本字幕由❁花语&花丸字幕组✾共同制作
ピカピカだね
崭新崭新的呢
おばあちゃんが买ってくれたんだって
是奶奶给你买的
私の时は姉ちゃんのお下がりだったのになぁ
我那时候却是用姐姐用过的
あっちの姿见で见てきたら
去那边的镜子看一下吧
れんげ どこ行くの
莲华 你要去哪里
お散歩なん
我去散步
ここがうちの村
这里是我们的村庄
ノンビリ长闲なところです
是个悠闲宁静的地方
この春からうちは 村でたった一人の...
这个春天起 我将成为村里唯一一个...
ピカピカの一年生になるん
升一年级的学生
升一年级
あれ れんげもう起きてきたんだ
啊咧 莲华你已经起床了？
起きたのん
起床了
なんでランドセル背负ってんの
为什么背着书包
ランドセルは背负う物なん
书包是用来背的
头にかぶるのはマナー违反なん
扣在头上是违反礼仪的
そう言う意味じゃないから
我不是这个意思
行ってきます
我出门了
姉 今日もギリギリだね
姐姐她今日也是临急临忙
わっ イチゴタップリ
哇 满满的士多啤梨
昨日ねえねえが作ってたジャムなん
是昨天姐姐做的果酱
ご驰走様でした
我吃饱了
じゃ行ってくるん
我出门了
行ってくるんってどこへ
你出门去哪里？
小学校なん
去学校
入学式は明日だよ
入学典礼是明日喔
小学校へ通う练习なん
做上小学的练习
ひか姉 伝说の剣拾った
日影姐 我捡到了传说的剑
うわぁ 棒じゃ
是根棒子好吧
棒じゃないのん
才不是棒子
この重さといい枝ぶりといい 完璧に伝说の剣なん
无论这重量 枝展的形状 都是完美的传说之剑
いや 今枝って言ったじゃん
你自己都说了个枝字
なにやってんの
在做什么呢
道标つけてるのん
在留下路标
これで迷っても帰れるん
这样的话迷路也能回去
ここならまだ一人でも帰れるでしょう
这一带你也能独自回家的吧
ひか姉は分かってないんなぁ
日影你就不懂了
世の中どうなるか分かんないのん
这年头世界多变
日和
巴士站
おいーす
早晨
あれ 二人どもどうしたの
啊咧 你们两个怎么了
今日なんかあったっけ
今日有什么事吗
なんか れんげが入学式の前に学校见ときたいんだって
莲华她想入学典礼前去学校看看
予行演习なのん
入学典礼的演习
だからランドセルまで背负ってるんだ
所以还背着书包啊
なっつん これ
夏海 看这个
伝说の剣じゃん
这不是传说中的剑吗
これで道标つけてきた
路上我用这个标记了路标
よくその名前分かったな
亏你还知道名字
だってうちが教えだもん
因为是我教她的
お前発信かよ
原来是出自你啊
私达も学校行くとこだけど
我们也正好要去学校
んじゃあ れんげも连れていってもらえる
那可以帮我把莲华也带上吗
私支度があるからさ 东京行く
我还要做准备 要去东京
いいな ひか姉
真好呢 日影姐
东京の高校か
东京的高中啊
バス来た
巴士来了
れんげ はい
莲华 给你
お小遣いなのん
零用钱？
バス代
巴士费
四月から子供料金入らない
四月开始不能买儿童票了
あれ 兄ちゃん いつの间に
啊咧 是哥哥 什么时候上来的
やっぱり落ちた
果然还是睡着了
いい天気だしね
毕竟天气好
明日から乗り过ごさないように気を付けなよ
明日起要注意别坐过头哦
れんげも学校始まったら定期买わないとね
莲华也开始上学的话得购买定期卷了
うちも买ってもらえるん 定期
我也可以买定期卷了？
明日からよろしくなん
明日起请多多关照
ちゃんと金具止めときなよ
记得将书包扣好
教科书入ってたら大変だったよ
里面装着教科书就麻烦了
これから通うとなると违う
正式开学就不会这样了
二人ども惯れてるんなん
你们两个都习惯了呢
私も小学校から数えてここに7年通ってるんだよ
从小学数起我在这里都上7年学了
うちは6年か
那我6年了啊
まぁ なつみはまた一年生に逆戻りだけどね
然而夏海你又变回了一年级生了呢
中学のだよ
是中学的一年级
なっつんも明日入学式なん
夏海明日也有入学典礼？
そう 卒业したとこに入学するなんて なんか変な感じだけど
是的 不过在毕业的地方入学 感觉怪怪的
だね
说的是呢
こまちゃん
小鞠酱
こら こまちゃんって呼ばない
喂 不准叫我小鞠酱
なに
有什么事？
入学式ってなにするん
入学典礼是做什么的
えっと 校长先生とかの挨拶を闻いて
我想想 先听校长等人的寒暄
新入生の名前を呼んで
然后新生点名
校歌を歌って终わるかな
唱完校歌就结束的样子
うち 名前呼ばれるん
我会被点名？
なんって
会被如何称呼？
え...宫内れんげさん
宫内莲华同学？
れんげ...さん
莲华...同学？
凄い なんか大人の名前みたいなん
犀利啊 感觉就像称呼大人一样
呼ばれたらどうしたらいいのん
被点名了要怎么办
返事すればいいんだよ
回答就是了
そうなん 返事の予行演习するん
这样子啊 我们来练习回答
なっつん うちの名前呼んでみてください
夏海 你叫我名字
れんちゃん
莲酱
そうじゃない もっと大人っぽく呼んでほしいん
不是那个叫法 叫得我成熟一点
宫内れんげさん？
宫内莲华同学？
もっとビシットした感じなのん
叫得再庄重点
宫内れんげ様？
宫内莲华大人？
もっと坚苦しい感じなのん
再僵硬一点
宫内れんげ殿！
宫内莲华大人！
返事は？
回答呢？
知ってると思うけど ここが教室
我想你也知道的 这里是课室
足し算してあるん
那里添加了几行字
私が中二で なつみが中一で
我是初二 夏海初一
お兄ちゃんが中三
哥哥初三
あれ れんちゃんも来たんだ
啊咧 莲酱也来了啊
来ましたん
我来了
おはよう
早晨
おはようございます
おはよう
早晨
れんちゃんは教室に入っちゃダメだからね
莲华不许进课室哦
なんでダメなん
为何不能
明日のお楽しみ
留作明日的期待
帰る时 呼びに行くから 游んでて
回去时我会叫你的 先去玩吧
ランドセルは置いていきなよ
书包也放下吧
れんちゃん その辺のバケツは雨漏り防止だから
莲华 那边的水桶是用来防漏雨的
床腐ってるから 近づくと抜けるよ
地面已经腐烂了 踩上去会穿的
分かったん
我知道了
まっ 今まで床にはまった间抜けさんなんていないけどね
不过至今还没出现过脚插进去的马大哈
向こうまで道标见えないん
看不见那边的路标
うち...ちゃんと一年生になれるのん
我...能顺利地成为一年级生吗
いや 今日から东京か
哎呀 今日要去东京了啊
なんか紧张してきたな
感觉紧张起来了
东京凄いんな うちも行ってみたい
东京那么好 我也想去看看
れんげにはまだ早いんじゃないかな
莲华你还年轻了点吧
その代わり 今度帰ってくる时 东京タワーの写真とってきてあげるよ
作为弥补 下次回来时 我给你拍东京塔的照片
ひか姉 カメラ持ったのん
日影姐 你有相机吗
カメラないと写真とれないん
没有相机就照不了相
それがとれちゃうんだなぁ この...
我是能够照相的哦...
携帯があればね
只要有手机
携帯？ ひか姉何时の间に携帯を
手机？日影姐你什么时候买了手机
连络用に买ってもらったぜ
作为联络用买给我的
やっぱり东京に行くくらいになると携帯の一つや二つは持ってないとね
果然要去东京的话 一两部手机是少不了的
もうそれがあれば写真でもなんでもできちゃうんだなぁ
有了手机 能拍照 什么都能了
なんでも
什么都？
じゃ うち世界中のクジラが空を飞べるようにかえて...
那我要让世界上的鲸鱼变成能天上飞...
すまん なんでもは出来ない
抱歉 并不是万能的
ひかげ 忘れ物はない
日影 有漏掉的东西吗
ハンカチと鼻纸は
手巾同纸巾呢
大丈夫だって
没问题的啦
念入りに忘れ物チェックしたし
以防万一还检查过了
后 ちゃんとご饭食べるんだよ
还有 要好好吃饭
はいはい
知道了知道了
电车来たん
电车到了
じゃあ 気を付けてね
那你路上小心
れんげ 私いないからって寂しくなって泣くなよ
莲华 我不在这边别寂寞得哭哦
大丈夫なん 泣かないなん
没关系的 我不会哭的
そうかい
是吗
んじゃ 行ってきます
那我出发了
ひか姉 ひか姉
日影姐 日影姐
ったく れんげのやつ...
真是的莲华这家伙...
ひか姉...
日影姐...
寂しくないとか言ってたくせに
自己还说不会寂寞的
携帯 忘れてるなん
你忘记带手机了
止まって止まって 私の携帯が...
停下 停下 我的手机...
まだ アンテナの立ったことのない私の携帯が...
我还没用过的手机...
携帯...
手机...
ひかげ行っちゃったね
日影走了呢
携帯は后で送っとくか
手机就之后寄给她吧
じゃ 帰ろうか
我们回去吧
サイズどう
Size如何
よく分かんないけど ちょうどいいじゃないかな
不是很清楚 我想刚好吧
いいな 新しい制服
真好呢 有新制服
うちがもっと大きくなって姉ちゃんも背伸びたらお下がりあげるよ
我再长大点 然后姐姐你也长高的话 就给你穿
妹のお下がり？
穿妹妹穿过的？
仕方ないじゃん うちの方が大きいんだから
没办法啊 我长得比你高
でもれんちゃんが入ってきたら うちに后辈が出来るってことだよね
不过莲华也入学的话 我们就多了个学妹呢
そっか
对哦
れんげ 私のこと 先辈って呼んでくれるかな
莲华会叫我学姐吗
姉ちゃん そっちの漫画とって
姐姐 帮我拿下那边的漫画
れんちゃん
莲华
お 明日の支度してたのか
在为明日做准备吗
ちょうどよかった
那正好
入学式に着る服 持ってきたよ
给你拿来了入学典礼穿的衣服
姉ねえ それ オートクチュール
姐姐 这是Haute couture吗
オートクチュールなん
是Haute couture吗
それ オートクチュールなんのん
あ...うん...そうだよ
啊...嗯...是的
オートクチュールってなんなのん
Haute couture是什么东西
Haute couture：高级定制服
ごめん 姉ちゃんも知らない
抱歉 姐姐我也不知道
あっ そうそう
对了
はい 定期券
给你的 定期卷
明日はお父さんお母さんと一绪に车だろうけど
明日大概是和爸爸妈妈一起开车去
忘れないうちにね
趁现在记得交给你
姉ねえ
姐姐
明日 うち一人で行きたいのん
明日 我想自己一个人去
へ いやいや 一人は...
啊不 你一个人...
今日练习したから大丈夫なん
今日练习过了 没问题的
本当に大丈夫？
真的没问题？
分かった じゃあそろそろ寝ようか
我知道了 那早点睡吧
道标 消えそうなんな
路标 看似要消失了
おはよう莲华
早晨 莲华
祝贺入学
これなんなん
这是什么
一年生がつけるお祝いの花だよ
一年级生戴的祝贺襟花
行こう れんちゃん
进去吧 莲华
夏海 莲华 祝贺入学
れんげ
莲华
ほら れんげの席だよ
这边 是莲华的座位
座って座って
来坐下吧
そろそろ入学式始めるよ
入学典礼差不多开始了
一年生 宫内れんげさん
一年级生 宫内莲华同学
はい
到
翠绿蔓延遍山
緑燃え出す 山并みに
欢笑声回响
笑い声がこだまする
朝气蓬勃 昂然高歌
声高らかにいざ歌は
旭丘 我们的指引
旭丘 我が标
我们那柔光照射的校园
优しい光差す 学び舎よ
我们永记于心
君忘れる事勿れ
即使独立飞往广阔的天空
広き空へと巣立つとも
旭丘 为我们指引
旭丘 我が标
はい皆 新しい教科书取りに来て
各位 过来拿新的教科书
はい
是的
れんちゃんはこれもね
莲华把这个也拿上
工具箱
なんなのん
什么来的
道具箱
道具盒
中に授业で使うものが色々入ってるから
里面装着各种上课用的东西
で こっちは縦笛
这是竖笛
笛...ですと
是笛子！
うち 一年生なのん
我是一年级生了
ほたる ちょっと手伝って
萤 来帮下忙
は...はい
是...是的
ね ママ
我说 妈妈
なに
纳尼
新しい学校 友达出来るかな
在新的学校 我能交到朋友吧
出来るよね
我是可以的吧
悠哉少女日和
本集到此为止
し...白刃取りか
空...空手入白刃？
そうなのん
没错
そして これがなにを意味するか 今见せてあげるのん
接下来 现在让你们见识下这意味着什么
ペッチ
Pechi
去睇咗星星
敬请再次收睇